# Today I Learned
## 프로그래밍의 기초
---
💥구조화하기  
개념 정립 -> 포함관계 정리 -> 차이점 정리

### 💡프로그래밍의 언어 구성  
소스코드  
* 프로그래밍 언어로 작성된 프로그램


### 💡파이썬  
정의
* 파이썬은 다른 프로그래밍 언어보다 문법이 간결하고 유연함. 그나마 배우기 쉬움
* 인터프리터 언어 : 파이썬은 소스 코드를 기계어로 변환할 때 통역 하듯이 1줄씩 변환
* 객체 지향 프로그래밍 : 모든 것이 객체로 구현되어 있음

개발환경
* IDE : 통합 개발 환경의 약자. 개발에 필요한 다양하고 강력한 기능들을 모아둠


코드 스타일
* PEP8 스타일 가이드 사용


주의사항
* 들여쓰기  
탭키 or 스페이스바4번 중에 하나만 골라서 사용(권장되는 것은 스페이스바)
* 주석  
주석을 사용해서 설명 붙이는 습관 들이기.  
코드에 영향을 주지 않으며 개발자를 위한 것으로 한 줄 주석은 #, 여러문장인 경우 '''문장'''으로 감싸주기


### 💡기초문법

* 변수  
변수란 데이터를 저장하기 위해서 사용한다.  
할당연산자(=)를 사용해서 값을 할당한다. 
  
* 각 변수의 값 바꾸기  
x,y = y,x 또는 임시변수에 x를 저장하고 x=y / y = 임시변수 를 통해 값을 바꿀 수 있음

* 식별자(변수이름)  
첫 글자로 숫자를 사용할 수 없음.  
길이 제한이 없으며 대소문자를 구별한다.  
예약어(사용중인 단어)는 변수의 이름으로 사용할 수 없다.  
키워드(예약어)의 목록을 알고 싶은 경우 사용할 수 있는 코드  
    ```
    import keyword  
    print(keyword.kwlist)
    ```


* 역슬래쉬 활용  
     * \n : 줄바꿈
    * \t : 탭
    * \r : 캐리지리턴(커서를 맨 앞으로 옮김)
    * \0 : 널
    * \\ : \
    * \' : 단일인용부호(')
    * \" : 이중인용부호(")

* f-string  
    ``` name = "정채은"
    score = 100
    print(f"안녕, {name}, 점수는 {score}입니다!") 
    ```

* 연산자 우선순위  
기본적으로 수학에서의 우선순위와 같다
() -> * -> / -> +-  
= : 할당연산자는 우선순위가 가장 낮은편에 속한다.


### 💡파이썬의 자료형
* 수치형(Numeric Type)  
int(정수), float(부동소수점, 실수), complex(복소수)
* 문자열(String Type)  
글자, 문자들을 표현
* 불린형(Boolean Type)  
참, 거짓을 나타내는 데이터
* None  
아무것도 아니다

* ✔️ 실수자료형 주의사항  
컴퓨터는 0또는 1로만 실수를 표현하는데, 거기서 우리와 다른 방법을 쓰게되므로 컴퓨터는 정확한 실수의 값이 아니라 근사한 값을 출력하게 된다.

* ✔️ 실수자료형 해결책  
1. abs(a-b)  
절댓값을 구해주는 함수로 a-b가 1e-10보다 작거나 같으면 오차가 매우 작다 => 같은 값으로 취급한다.  
2. import math(파이썬 3.5 이상)    
    ```import math  
    math.isclose(a,b)
    ```
    제공된 수들이 가까운 수 인지, 차를 구했을때 그 오차가 작은지 판단하는 함수


* 문자열 자료형  
작은 따옴표나 큰 따옴표 중 하나만 사용

* 따옴표 안에 따옴표를 표현하는 방법  
__1. 겉과 안의 따옴표를 다르게 사용!__ 
str1 = "문자열 안에 '작은따옴표'를 사용해서 표현한다."  
또는  
__2. 삼중따옴표를 사용__  
    ```
    print("""문자열 안에 ''나 ""를 모두 사용할 수 있으며 줄바꿈도 그대로 인식해서 표현""")
    ```

* 불린형에서 주의할 점  
Falsy : False는 아니지만 False로 취급되는 다양한 값.  
ex) 0, 0.0, (), [], {}, None, "" 등 비어있는 값들  
채워져있는 값 "hi"는 True임

* 논리 연산자 우선순위  
not > and > or

* 논리연산자의 단축 평가  
1. and연산자에서 첫번째 값이 F인 경우 무조건 F, 첫번째 값 반환  
print(0 and 3) => 0  
print(3 and 0) => 0
2. or 연산자에서 첫번째 값이 T인 경우, 무조건 T, 첫번째 값 반환
print(5 or 3) => 5  
print 5 or 0) => 5


💡컨테이너  
여러 개의 값을 담을 수 있는 것으로, 서로 다른 자료형을 저장할 수 있음. ex)list

* 컨테이너의 분류  
순서가 있는 데이터 vs 순서가 없는 데이터.  
순서가 있다 = 정렬되어있다 둘이 무조건 같은 건 아님  
    * 시퀀스 형 : 리스트, 튜플, 레인지
    * 비시퀀스 형 : 셋, 딕셔너리

#### 시퀀스 형
* 리스트  
여러 개의 값을 순서가 있는 구조로 저장하고 싶을 때 사용

* 튜플  
데이터가 인덱스 값을 가지고 있지만, 특정 위치의 값을 바꿀 수 없음.  
단일 항목의 경우 a = (1,)처럼 마지막에 콤마를 넣어줘야 튜플로 저장됨.  
여러개 값인 경우에도 마지막에 콤마 넣는거 권장

* 레인지  
숫자의 시퀀스를 나타내기 위해 사용  
주로 반복문과 함께 사용됨  
range(4) = 0,1,2,3

* 슬라이싱 
s = (a,b,c,d,e,f,g,h.i)  
s[2:5] => c,d,e  
s[2:5:2] => c,e  
2부터 4까지 2차이로 계산  

#### 비시퀀스 형
* 셋  
{} 혹은 set()을 통해 생성  
빈 set을 만들기 위해서는 반드시 Set()을 활용해야 함  
✔️ 순서가 없어 별도의 값에 접근할 수 없음  
다른 컨테이너에서 중복된 값을 쉽게 제거할 수 있음

* 셋 연산자  
A = {1,2,3,4}  
B = {1,2,3,"Hello, (1,2,3)}  
합집합 print (A|B) #{1,2,3,4,(1,2,3),"Hello}  
교집합 print(A&B) #{1,2,3}  
차집합 print(B-A) # {(1,2,3), "Hello"}  
대칭차집합 print(A^B) #{"Hello", 4,(1,2,3)} =합집합 - 교집합

* 딕셔너리 
키-값 쌍으로 이뤄진 자료형으로 3.7버전부터는 순서가 있다.  
key는 변경 불가능한 데이터 string, int, float, boolean, tuple, range만 가능 value는 다 가능  
{} 혹은 dict() 사용


### 💡형 변환  
파이썬에서는 데이터 형태를 서로 변환할 수 있음  
* __암시적 형 변환__(Implicit)  
사용자가 의도하지 않고, 파이썬 내부적으로 자료형을 변환  
bool <-> Numeric  
print(True + 3) #4  
print(3 + 5.0) # 8.0

* __명시적 형 변환__(Explicit)  
사용자가 특정 함수를 활용하여 의도적으로 자료형을 변환  
srt, float => int(단, 형식에 맞는 문자열만 정수로 변환 가능)
    
    print('3'+4) #error  
    print(int('3')+4) #7  
    print(int('3.5')+4) #error, 정수 형식이 아닌 경우 타입 변환 할 수 없음  
    print('3'+str(4)) #34, 정수를 문자형으로 바꾼 경우 문자형+문자형은 에러 안뜸 

    str, int => float
    print(float('3/4')+5.3) #Error

    int,float,list,tuple,set => str로 바꿀 수 있음!!

